# 综合介绍

比特币是构成数字货币基础的概念和技术的集合。称为比特币的货币单位被用于在比特币网络中的参与者之间存储和传输价值。比特币用户主要通过互联网使用比特币协议进行通信，尽管也可以使用其他传输网络。比特币协议栈作为开源软件可在各种计算设备上运行，包括笔记本电脑和智能手机，使技术易于访问。

用户可以通过网络转移比特币，几乎可以做任何使用传统货币可以做的事情，包括购买和出售商品、向个人或组织发送货币或提供信贷。比特币可以在专门的货币交易所购买、出售和兑换成其他货币。比特币被认为是互联网的理想货币形式，因为它快速、安全且无国界。

与传统货币不同，比特币货币完全虚拟。没有实体硬币甚至个别的数字硬币。硬币在转移价值的交易中暗示着。比特币的用户控制着可以证明他们在比特币网络中拥有比特币的密钥。有了这些密钥，他们可以签署交易以解锁价值，并通过将其转移给新所有者来进行支出。密钥通常存储在每个用户的计算机或智能手机上的数字钱包中。能够签署交易的密钥是花费比特币的唯一先决条件，这样完全将控制权交给了每个用户。

比特币是一个分布式的点对点系统。因此，没有中央服务器或控制点。比特币单位是通过一种称为“挖矿”的过程创建的，该过程涉及反复执行一个参考最近比特币交易列表的计算任务。比特币网络中的任何参与者都可以作为矿工运行，使用他们的计算设备来帮助安全地进行交易。平均每10分钟，一名比特币矿工可以为过去的交易增加安全性，并获得全新的比特币以及最近交易支付的费用。实质上，比特币挖矿去中心化了中央银行的货币发行和清算功能，并取代了任何中央银行的需要。

比特币协议包括内置算法，用于调节网络上挖矿功能。矿工必须执行的计算任务的难度会动态调整，以便平均每10分钟有人成功，无论此时有多少矿工（以及多少处理量）正在竞争。协议还定期减少新创建的比特币数量，将总发行量限制在略低于2100万枚的固定总量。结果是，流通中的比特币数量紧密跟随着一个易于预测的曲线，其中剩余的硬币的一半每四年增加一次。预计在大约第1,411,200个区块，即预计在2035年左右产生时，将发行的所有比特币的99%将被发行。由于比特币发行的减少速度，从长远来看，比特币货币是通缩的。此外，没有人可以强迫您接受超出预期发行速度的任何比特币。

在幕后，比特币也是协议、点对点网络和分布式计算创新的名称。比特币建立在密码学和分布式系统几十年的研究基础上，包括至少四个关键创新，将它们结合在一起形成了独特而强大的组合。比特币包括：

* 一个去中心化的点对点网络（比特币协议）
* 一个公共交易日志（区块链）
* 一组用于独立交易验证和货币发行的规则（共识规则）
* 一种用于在有效的区块链上达成全球分布式共识的机制（工作证明算法）

作为开发者，我将比特币视为货币的互联网，通过分布式计算传播价值并确保数字资产的所有权。比特币远比表面上看到的更加复杂。

在本章中，我们将通过解释一些主要概念和术语、获取必要的软件并使用比特币进行简单交易来开始。在接下来的章节中，我们将开始揭开使比特币成为可能的技术层，并检查比特币网络和协议的内部工作。

\
比特币之前的数字货币
----------



可行数字货币的出现与加密学的发展密切相关。这并不奇怪，当考虑到使用比特表示可以交换货物和服务的价值所涉及的基本挑战时。任何接受数字货币的人都会面临三个基本问题：

• 我能相信这笔钱是真的而不是伪造的吗？

&#x20;• 我能相信这笔数字货币只能花费一次吗（即“双重支付”问题）？

&#x20;• 我能确定没有其他人可以声称这笔钱属于他们而不是我吗？

纸币发行者不断地通过使用越来越复杂的纸张和印刷技术来对抗伪造问题。实物货币很容易解决双重支付问题，因为同一张纸币不能同时存在于两个地方。当然，传统货币也经常以数字形式存储和传输。在这些情况下，伪造和双重支付问题通过将所有电子交易清算通过具有对流通中货币的全局视图的中央机构来解决。对于无法利用奇特墨水或全息条的数字货币，加密学提供了信任用户对价值主张合法性的基础。具体来说，加密数字签名使用户能够对数字资产或交易进行签名，证明拥有该资产的所有权。通过适当的架构，数字签名也可以用来解决双重支付问题。

当加密学在1980年代晚期开始变得更加广泛可用和理解时，许多研究人员开始尝试使用加密学构建数字货币。这些早期的数字货币项目发行了数字货币，通常由国家货币或黄金等贵金属支持。

尽管这些早期的数字货币起作用，但它们是中心化的，因此很容易受到政府和黑客的攻击。早期的数字货币使用中央清算所定期结算所有交易，就像传统的银行系统一样。不幸的是，在大多数情况下，这些初期的数字货币受到担心的政府的攻击，并最终因诉讼而消失。一些因母公司突然清算而导致的失败令人瞠目。为了对抗敌对势力的干预，无论是合法政府还是犯罪分子，都需要一个去中心化的数字货币来避免单点攻击。比特币就是这样的系统，通过设计去中心化，并且没有任何可以被攻击或腐败的中央机构或控制点。

\
