# 恢复码

大多数现代的非托管比特币钱包都会为用户提供一个恢复码进行备份。恢复码通常由软件随机选择的数字、字母或单词组成，并用作钱包生成的密钥的基础。请参见表1-1中的示例。



表1-1. 恢复码示例

| 钱包         | 恢复码                                                                                                                          |
| ---------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| BlueWallet | (1) media (2) suspect (3) effort (4) dish (5) album (6) shaft (7) price (8) junk (9) pizza (10) situate (11) oyster (12) rib |
| Electrum   | nephew dog crane clever quantum crazy purse traffic repeat fruit old clutch                                                  |
| Muun       | LAFV TZUN V27E NU4D WPF4 BRJ4 ELLP BNFL                                                                                      |



恢复码有时被称为“助记词”或“助记短语”，这暗示您应该记住该短语，但将短语写在纸上比大多数人的记忆更可靠且需要更少的工作。另一个替代名称是“种子短语”，因为它为生成钱包的所有密钥的函数提供了输入（“种子”）。

如果艾丽丝的钱包发生了什么问题，她可以下载一个新的钱包软件，并输入这个恢复码来重建她曾经发送或接收的所有链上交易的钱包数据库。然而，仅凭恢复码进行恢复将不能自动恢复艾丽丝输入到她的钱包中的任何其他数据，比如她与特定地址或交易相关联的标签。虽然失去对这些元数据的访问权并不像失去对钱的访问权那样重要，但在某种程度上它仍然是重要的。想象一下，您需要查看一份旧的银行或信用卡对账单，但每个您支付（或者谁支付给您）的实体的名称都被抹去了。为了防止丢失元数据，许多钱包在恢复码之外提供了额外的备份功能。

对于某些钱包来说，这种额外的备份功能今天比以前更加重要。现在许多比特币支付是使用链下技术进行的，其中并不是每笔支付都会存储在公共区块链上。这降低了用户的成本，并提高了隐私性等方面的利益，但这意味着像恢复码这样依赖于链上数据的机制无法保证完全恢复用户所有的比特币。对于支持链下技术的应用程序，频繁备份钱包数据库非常重要。

值得注意的是，当首次向新的移动钱包收到资金时，许多钱包通常会重新验证您是否已安全备份了恢复码。这可能范围从简单的提示到要求用户手动重新输入代码。尽管许多合法的钱包应用程序会提示您重新输入您的恢复码，但也有许多恶意应用程序会模仿钱包的设计，坚持让您输入恢复码，然后将任何输入的代码传递给恶意开发者，以便他们窃取您的资金。这相当于试图诱骗您提供银行密码的钓鱼网站。对于大多数钱包应用程序来说，它们只会在初始设置（在您收到任何比特币之前）和恢复期间（在您无法访问原始钱包之后）询问您的恢复码。如果应用程序在其他任何时间要求您的恢复码，请咨询专家以确保您没有被钓鱼。

\
